[âm nhạc]
trong video ngày hôm nay thì mình sẽ
hướng dẫn các bạn một cái lộ trình để
các bạn có thể bắt đầu học cấu trúc dữ
liệu và giải thuật hay còn gọi là thuật
toán đấy
thì khi mà các bạn mới bắt đầu học gồm
lập trình thì các bạn chưa thể học cấu
trúc dữ liệu và giải thuật luôn mà các
bạn cần phải học Nhập Môn lập trình hoặc
là kỹ thuật lập trình thông qua
ngôn ngữ lập trình cơ bản như là C hoặc
là sử dụng cộng hoặc là Python để các
bạn học các cái cú pháp rồi là các cái
khái niệm cơ bản như vòng lặp hàm biến
mảng rồi chuỗi ký tự Vân Vân đúng không
sau đó rồi các bạn mới học lên nâng cao
hơn về kỹ năng lập trình đấy là các bạn
học cấu trúc dữ liệu và giải thuật thì ở
đây mình sẽ nêu ra cho các bạn 4
phần để các bạn có thể học cấu trúc dữ
liệu và giải thuật nhé Thứ nhất là khi
mà các bạn học cấu trúc dữ liệu và giải
thuật thì chắc chắn là các bạn phải lựa
chọn một cái ngôn ngữ lập trình nào đó
để phục vụ cho cái việc code đúng không
Thì ở đây thực tế thì như mình đã nói
rất là nhiều nhiều lần đấy là ngôn ngữ
lập trình nó chỉ là công cụ thôi Thế nên
là các bạn dùng cái ngôn ngữ lập trình
nào cũng được tuy nhiên thì nó cũng sẽ
có những ngôn ngữ lập trình mà nó phù
hợp hơn so với cái việc học cấu trúc dữ
liệu và giải thuật thứ nhất là về cái
tốc độ thực thi đúng không Thứ hai là về
cái thư viện hỗ trợ thì trong những ngôn
ngữ lập trình như cc++ java pythonyce
hay PSP á thì tốt nhất mình nghĩ vẫn là
xịn cộng Ok xin cậu và phần lớn các các
bạn mà học cấu trúc dữ liệu giải thuật
để tham gia các cái cuộc thi thì họ về
thuật toán thì họ cũng sử dụng sim+ tại
vì thằng này nó có tốc độ thực thi rất
là nhanh Ngoài ra thì nó sẽ có những cái
thư viện hỗ trợ cho các bạn các cái cấu
trúc dữ liệu cũng như các cái thuật toán
có sẵn như là sắp xếp tìm kiếm hay là
set nát các bạn không cần phải xây dựng
lại nữa thằng Java này thì nó cũng có
nhưng mà về tốc độ thực thi thì sử dụng
cậu nó vẫn nhanh hơn so với Java thế nên
là nếu mà để lựa chọn một cái ngôn ngữ
lập trình để các bạn học thuật toán đấy
thì mình nghĩ là các bạn nên lựa chọn
siêu công cộng ok các bạn có nhiều
trường thì dạy cấu trúc dữ liệu giải
thuật bằng C hoặc là Java đúng không còn
Ví dụ như FPT thì dạy cấu trúc dữ liệu
và giải thuật bằng Java Thì thực tế là
cũng được không có vấn đề gì Các bạn
nhưng nếu mà các bạn muốn học cấu trúc
dữ liệu giải thuật mà ở mức độ nâng cao
và các bạn còn phục vụ cho các cuộc thi
hay là đi phỏng vấn vân vân ấy thì các
bạn nên lựa chọn ngôn ngữ lập trình xị +
Còn thực tế Mình thấy có rất nhiều
trường hướng dẫn môn cấu trúc dữ liệu
giải thuật bằng C này nè thì cái nội
dung mà họ dạy cũng chỉ có xoay quanh
cái phần cấu trúc dữ liệu danh sách liên
kết rồi cây nhị phân và sắp xếp và tìm
kiếm thôi Thế còn những cái kỹ năng khác
thì hay là các cái thuật toán cấu trúc
dữ liệu nâng cao khác thì gần như là họ
không có phổ biến thì mình nghĩ là lựa
chọn c++ là phù hợp nhất Thì đấy là về
mặt ngôn ngữ lập trình nhé ok tất nhiên
rồi các bạn nếu mà các bạn thành thạo
pyton thì các bạn cũng có thể sử dụng
titan còn
ưu tiên nhất thì mình nghĩ là c++ ok Thì
đấy là về mặt ngôn ngữ lập trình nhé sau
khi mà các các bạn đã có nền tảng kỹ
thuật lập trình rồi có kỹ năng code
tương đối ổn rồi thì các bạn bắt đầu
nhảy vào học cấu trúc dữ liệu Giải Thoát
chứ không phải là các bạn vừa học phát
là các bạn vào học cấu trúc dữ liệu giải
thuật các bạn không học được đâu đúng
không nó cần những cái kiến thức các cái
kỹ năng rồi khái niệm cơ bản về lập
trình mà rồi sau khi mình có ngôn ngữ
lập trình rồi thì mình sẽ cần phải có
ebook và sách đúng không Thì mình thấy
là có rất nhiều bạn thích đọc sách về
lập trình cái cái này nó là một thói
quen tốt nhé nhưng mà về cái sách về lập
trình ý ở Việt Nam này nhé Thì mình thấy
là thứ nhất là nó lâu nó không có tái
bản nó nó không có tái bản và thứ hai
nội dung của nó thì nó không có đầy đủ
đâu các bạn có những cái cuốn rất là hay
về lập trình và thuật toán như là cái
cuốn giải thuật và lập trình của thầy Lê
Minh Hoàng ấy dành cho các bạn mà học
chuyên tin mà họ hay tham khảo hay là
tài liệu chuyên tin ấy thì mình đánh giá
là rất là tốt và về tiếng Việt thì mình
nghĩ là cái cuốn giải thuật và lập trình
này là mình nghĩ là ổn nhất nhưng mà nó
viết bằng Pascal cái
mã nguồn nó cũng viết bằng Pascal thì nó
sẽ khó tiếp cận với nhiều bạn mà không
biết Pascal đúng không Nhưng thực tế thì
các bạn có thể đọc cái cuốn giải thuật
và lập trình này để mình lấy ý tưởng và
lấy thuật toán thôi Còn khi mà các bạn
triển khai thì mình có thể triển khai
bằng ngôn ngữ lập trình khác hoặc là các
bạn có thể lấy mã nguồn mã nguồn Pascal
đấy và hỏi chat gpt để nó chuyển sang
Java hoặc là sử dụng cộng Ok thì mình
đánh giá rất là cao cái cuốn giải thuật
và lập trình này Nói chung là cái cách
tiếp cận vấn đề của cái cuốn giải thuật
và lập trình này nó rất là rõ ràng rất
là trong sáng về cái cách giải thích vấn
đề của thầy rất là trong sáng các bạn có
thể tham khảo nhé và nó cũng rất là đầy
đủ các cái thuật toán ví dụ như là
phương pháp sinh rồi chia và trị rồi quy
hoạch động vân vân sắp xếp Tìm kiếm Ok
Thế còn những cái cuốn sách cấu trúc dữ
liệu của giải thuật khác ấy của nhiều
trường đại học ấy thì mình cũng đã tham
khảo rất là nhiều rồi các bạn nhưng mà
những cái cuốn sách đấy thì chủ yếu họ
tập trung vào phần danh sách liên kết
cây nhị phân và sắp xếp và tìm kiếm thôi
Thế còn những cái quan trọng hơn những
cái thuật toán sẽ khó hơn thì người ta
ít đề cập lắm các bạn ạ Thế nên các bạn
có thể tham khảo cái cuốn này nhé về
tiếng Anh thì các bạn có thể tham khảo
cái cuốn là introduction to angovision
thì cái cuốn sách này là quá nổi tiếng
về lập trình rồi đúng không Các bạn có
thể tìm kiếm cuốn introduction này thì
đây là một cuốn sách được giảng dạy về
thuật toán ở rất nhiều các cái đại học
lớn ở trên thế giới đấy các bạn Các bạn
có thể down Quyển này về mà đọc vì mình
cũng đã đọc qua cái cuốn này thì mình
thấy là nó rất là hay Tức là ở đây thì
cái cuốn introduction này Bài tập nó
không được nhiều đâu nhưng mà cái cách
mà người ta trình bày vấn đề nó rất là
chi tiết và rõ ràng các bạn đây mình
cũng có hay dùng cái cuốn đấy Này này
cuốn introduction ở trong đấy nó sẽ có
các cái thuật toán như sắp xếp Tìm kiếm
rồi là các cái cấu trúc dữ liệu nhá như
cây đỏ đen rồi cây nhị phân các thứ Vân
Vân ngoài ra thì nó cũng hướng dẫn cho
các bạn về quy hoạch động tham lam rồi
các cái cấu trúc dữ liệu như
kênh nhị phân vân đủ hết đấy các bạn các
bạn có thể tham khảo nhé và nó viết kiểu
Hàn lâm bạn nào mà thích đọc mà kiểu
hiểu chi tiết một vấn đề thì các bạn có
thể tham khảo cái cuốn này rất là hay
nhé
Và khi cuốn thứ ba mà các bạn về học lập
trình thi đấu họ hay sử dụng Đấy là cuốn
competitive
trên mạng tìm PDF của nó thì cái cuốn
competitiveing này thì nó dành cho lập
trình thi đấu đúng không mà các bạn biết
là các bạn ý những cái bạn mà tham gia
lập trình thi đấu họ rất giỏi về thuật
toán và cấu trúc dữ liệu thì cái cuốn
competit promin 3 này thì nó cũng đề cập
cho các bạn tất cả các cái cấu trúc dữ
liệu đấy và thuật toán từ chia và chị
rồi quy hoạch động rồi tham lam rồi các
cấu trúc dữ liệu người ta sẽ hướng dẫn
hết các bạn Cuốn này thì gần như là các
bạn ấy tham gia các cuộc thi về lập
trình thi đấu để họ đều tham khảo Cuốn
này cả Ở trong này thì nó còn rất nhiều
các cái bài tập nữa để các bạn có thể
tham khảo nhé Ok cái cuốn competit
promin 3 này thì thấy là các bạn đọc 3
Cuốn này là đủ Ok về ebook và sách chứ
không nên Tức là mình không nên lan man
mình thấy ai giới thiệu cái cuốn sách
này hoặc là hỏi là cái cuốn này ở đâu
bán là các bạn cứ nhảy vào các bạn bảo
là cho em với này nọ thực tế thì các bạn
lấy nhiều tài liệu quá về mà nó thứ nhất
là nó không có đầy đủ mà nó lan man ra
thì mình lại vứt đó mình không có tham
khảo thế nên là các bạn chỉ cần về ebook
và sách mình nghĩ là các bạn tham khảo 3
Cuốn này là đủ thậm chí là các bạn chỉ
cần cuốn competitrogaming 3 này mình
nghĩ là cũng sẽ đủ rồi ok tất nhiên là
các bạn có thể tham khảo thêm cái cuốn
giải thuật và lập trình với lại
introduction to Angeles để mình có thể
tham khảo nhiều nguồn đúng không nhiều
cách tiếp cận một vấn đề hơn thì đấy là
về ebook và sách nhé nhưng mà ebook vào
sách ấy thì nó sẽ không đủ đâu các bạn
Ok các bạn phải tham khảo thêm các cái
website
totorial này thì nó sẽ trình bày cho các
bạn các cái vấn đề hay là các cái bài
toán mà các bạn cần phải gặp phải thì
trong những cuốn sách này này thì các
bạn sẽ thấy là nó rất là khó để mà
update tiếp tục liên tục các cái vấn đề
các bài tập đúng không thành ra là về
website totorial thì nó sẽ nhanh hơn
trong cái vấn đề đó thì ở đây mình liệt
kê cho các bạn một vài cái website mà
các bạn có thể tham khảo các cái website
này thì thứ nhất là về cái độ uy tín của
nó đúng không
và thứ hai là về cái mức độ đầy đủ thì
các bạn có thể tham khảo những cái trang
rất là nổi tiếng ví dụ như là CP android
tìm trên Google là nó ra hoặc là trang
của Ấn Độ nhưng kích forget hay là
hacker us hoặc là Việt Nam thì các bạn
có thể tham khảo venoi nó cũng có rất
nhiều bài toán bài viết chất lượng về
cấu trúc dữ liệu và giải thuật và những
cái bạn mà trợ giảng của mình Họ rất là
tham hay tham khảo cái trang voint này
với Trang cpnium thì họ học mà thuật
toán để đi thi thi đấu đấy các bạn Ok
Hoặc là các bạn có thể tham khảo post
for Block các cái bài viết về từng mảng
Ví dụ như quy hoạch động hay là
lập trình thi đấu hay cái gì đấy Ở trên
quốc phòng blog này và cả website top
code đó thì các bạn có thể tham khảo các
cái nguồn này thì mình có thể an tâm hơn
về cái tính chính xác của nó nhé các bạn
ok tất nhiên là
khi mà các bạn có một vấn đề thì các bạn
có thể tìm hiểu từ nhiều nguồn khác nhau
và các bạn có thể đánh giá xem là cái
nguồn nào nó phù hợp với mình nhưng mà
với mình thì đây là các cái website viết
về thuật toán và cấu trúc dữ liệu và
giải thuật rất là uy tín và hay các bạn
có thể tham khảo thêm trong cái quá
trình mà các bạn học về về lập trình
mình kết hợp thêm với ebook và sách thì
nó mới đầy đủ được chứ không Nguyên
ebook và sách được đâu các bạn Tại vì em
bước vào sách này nó cập nhật không có
nhanh bằng website
Ok thì đấy về ngôn ngữ lập trình này
đúng không về ebook và sách và Website
để các bạn tham khảo này và cuối cùng là
các bạn muốn học cấu trúc dữ liệu giải
thuật giỏi và Tức là mình có
có kỹ năng tốt thì các bạn phải luyện
tập nhiều tức là làm nhiều bài tập đấy
chứ mình không thể đọc mỗi lý thuyết
được được đúng không Ví dụ bên trong cái
cuốn introduction to ango reason này thì
cái lý thuyết của nó rất là hay các bạn
Các bạn có thể đọc và hiểu rồi nhưng mà
khi mà các bạn áp dụng để mình làm bài
tập thì chưa chắc các bạn đã làm được
thành ra là mình nghĩ là cái mấu chốt
các bạn học cấu trúc dữ liệu giải thuật
mà giỏi là các bạn phải luyện tập nhiều
bài tập thì hiện nay
tất nhiên là trong những cuốn sách này
nó thường ở các cái cuối chủ đề của nó
nó sẽ có bài tập đúng không Nhưng mà tội
gì đúng không tại vì bây giờ các bạn có
thể lựa chọn ra các cái website luyện
tập mà nó chấm bài tự động ấy ở trên các
website đấy nó đã cung cấp bài tập cho
các bạn rồi và các bạn chỉ cần đọc đề
bài làm sau đó thì nộp bài luôn trên
website đấy thì máy nó sẽ tự chấm cho
các bạn là có đúng hay không Hay là có
đảm bảo về mặt thời gian về tối ưu hay
không nhé Thì ở đây mình sẽ chia ra làm
hai thứ nhất là các cái website của việt
nam thì các cái website về luyện tập cốt
của việt nam thì các bạn có thể tham
khảo tham khảo của vanoi của NTU coder
và của spoj vào tiếp Ok thì các bạn có
thể tham khảo 3 website này
Nhưng mà nếu mà chỉ cần chọn một trong
ba này thì các bạn chọn vl cho mình ok
không nhỉ
Còn nếu mà mức độ mà
bạn nào cũng Tất nhiên là không các bạn
có thể tham khảo cả ba nhé Nhưng mà nếu
mà chỉ được chọn một trong ba thì các
bạn có thể chọn về rồi ok để tránh cái
việc là mình chọn nhiều website quá mình
cứ lan man hôm nay mình làm cái này đúng
không Ngày mai mình lại thấy chán chán
mình lại nhảy ra website khác
[âm nhạc]
thế còn về nước ngoài thì rất là nổi
tiếng đúng không có các website nước
ngoài rất là nổi tiếng về cái vấn đề
website luyện tập này thì đấy có cốt
Ford gần như là hàng đầu về cái vấn đề
đầu website chấm bài tự động rồi ngoài
ra các bạn có thể tham khảo hacker rank
led code hoặc là code
thì cốt Ford này thì ngoài ra nó còn có
thêm các cái cuộc thi hàng tuần để cho
các bạn có thể leo ranh thì các bạn có
thể tham khảo nhé
thế nhiều bạn thân sẽ gặp khó khăn khi
mà các bạn sử dụng các cái website nước
ngoài này nhưng mà thực tế ra thì cái
việc mà các bạn đọc dịch tiếng Anh nó
cũng rất là đơn giản thôi so với cái
việc là các bạn đang học cấu trúc dữ
liệu và giải thuật và làm bài này thì
mình nghĩ là cái vấn đề các bạn dịch đề
bài từ tiếng Anh để các bạn có thể hiểu
thì nó là một vấn đề đơn giản hơn rất
nhiều so với việc là mình triển khai
cũng như cũng như là nghĩ ra thuật toán
ok không nhỉ Vậy nên là cái cách mà học
lập trình hiệu quả là các bạn phải kết
hợp việc học sách ebook về làm bài tập ở
trên các cái website luyện tập này
website này nó hoàn toàn miễn phí mà các
bạn có thể làm bất cứ lúc nào đúng không
Ok thì đấy theo mình cái lộ trình mà các
bạn học cấu trúc dữ liệu và giải thuật
thì các bạn có thể Follow theo cái lộ
trình Như Vậy Nhé về các cái tài liệu
ebook như là sách của thầy Lê Minh Hoàng
hay là
mấy cái cuốn sách introduction hay
competitrogaming 3 này thì các bạn có
thể tham khảo ở cái link tài liệu mà
mình để ở phần mô tả nhé Ok Hoặc là các
cái website này thì các bạn cũng có thể
search Google ok các bạn lấy cái mã
nguồn Xin lỗi các bạn lấy cái text này
sau các bạn search Google là nó sẽ ra
cái website tương ứng mình cũng có để
link các cái website này ở bên dưới phần
mô tả cho các bạn có thể tham khảo thêm
[âm nhạc]